---
layout: post
title: 如何高效地执行超时操作
---

最近为一家公司开发集成微信的客服系统。粉丝通过微信与客服联系，客服通过微信，手机app，或移动页面即时回复粉丝咨询内容。其中有一个需求是粉丝在一段时间内（比如10分钟）没有任何回复操作就视为咨询结束（即会话过期），断开会话并提示粉丝已经断开咨询。

这是一个很常规的需求。通过在消息表中记录每个消息的时间，然后每隔一段时间统计出超时的信息，然后逐条执行会话过期操作。

这个方式，耗时，耗力（要查询所有消息记录），超时的时间也不是很准（取决于检查操作的时间间隔）。一旦数据量大了，过期查询操作都可能超过执行间隔时间了。

有一个优化的方案是把过期查询独立出来，使用一个新表或直接使用一个字典记录每个会话(Key)和最后接收时间(LastTime)。然后定期执行过期检查（遍历所有会话记录，找出最后接收时间超出10分钟的记录），找出记录执行过期操作。

当然这个方案时间需要把定期检查的时间间隔设置成很小，才能保证过期操作的及时性。这里有人会提出另一种优化方案：直接把时钟绑定到会话中。这些方案理论上都是可行的，但在会话量特别大时（实际如果在微信公众号上推新活动时，同时进来咨询的粉丝可能达到上万人之多）

这样会直接把服务器拖死。

于是，我想到了使用消息中间件，把这个超时处理完全从系统中独立出来。由于原先我们就在使用Redis作为缓存服务，得知它还有一个Key过期通知（需要额外开启，看来这个功能会影响性能）。于是我们很快就把会话过期系统设计开发出来。

在经过一段时间的运行后，我们发现系统中会有少量的会话过期没有准时执行。在分析原因时，发现使用Redis做过期通知一不稳定二增加了现有系统的复杂。

所以我还是决定自己动手写个基础的框架 - 左轮手枪。

为什么给这个框架取名为左轮手枪而不是机枪呢？机枪多厉害，左轮手枪是不是有点老掉牙，性能不怎么样啊？（这个做技术的嘛，起名字当然不能太高调）

主要是因为:超时操作，更像左轮手枪是不断重复（转轮）的。我们可以把每一件事看作是一颗待发射的子弹。它们被合理地安排在左轮上。而左轮手枪只是有规则地触发下一个弹膛中的子弹而已。

所以我首先定义了子弹，它只有编号和动作:

```
public interface IBullet
{
	string Id { get; }
    Task Action { get; }
}
```
然后定义左轮，根据不同的业务左轮中可以放置的最大子弹量可以调整。

    private readonly Dictionary<string, IBullet>[] wheel;
　　

最后封装在Revolver中，使用一个Timer有规则地扣扳机。
```
Revolver()
{
    this.wheel = new Dictionary<string, IBullet>[maxSeconds];
    for (int i = 0; i < wheel.Length; i++)
    {
        this.wheel[i] = new Dictionary<string, IBullet>();
    }
    this.timer = new Timer(1000);
    this.timer.Elapsed += Timer_Elapsed;
    this.timer.Start();
}
private void Timer_Elapsed(object sender, ElapsedEventArgs e)
{
    var slot = (int)(DateTime.UtcNow - baseTime).TotalSeconds % 3600;
    foreach (var key in this.wheel[slot].Keys)
    {
        lock (lockObject)
        {
            map.Remove(key);
        }
        this.wheel[slot][key].Action.Start();
    }
    this.wheel[slot] = new Dictionary<string, IBullet>();
}
```
如果有事件需要超时通知，只需自定义一个子弹：
```
public class MyBullet : IBullet
{
    public Task Action
    {
        get
        {
            return Task.Run(() => { Console.WriteLine(this.Id + " Run @" + DateTime.Now); });
        }
    }
    public string Id { get; set; }
}
```

然后把子弹上膛即可：

    Revolver.Instance.SetTimeOut(new MyBullet() { Id = "消息1" }, 10);
    Revolver.Instance.SetTimeOut(new MyBullet() { Id = "消息2" }, 20);
