---
layout: post
title: MDoc说明
---
{% raw %}

# MDoc Maker

## 简介
MDoc Maker是一个简单、易用、免费的文档生成工具。

使用者可以轻松地使用超文本标记语言（html）或轻量级标记言语（*markdown*）编写文章。

使用类似Liquid语法（一种广泛的用在Ruby on rails和Django等框架中）可以扩展文章的表现能力。

用者只需要关注写作内容本身，而无需要关注文字的排版和文档的结构。

MDoc Maker会帮助使用者轻松生成技术文档、博客或者网站，自动导出Word,PDF等格式的电子文档。

## 如何使用
1. 首先下载[MDoc Maker](http://blog.zhumingwu.cn/MDoc.Zip)软件，该软件基于dotnetcore编写可以运行在windows， linux， mac等主流的操作系统上。下载完成后解压到合适的目录下。
2. 然后确保你的电脑上已经安装[dotnetcore](https://www.microsoft.com/net/download/windows)
3. 在windows上，使用管理员权限运行install.bat安装。
4. 在Linux上，使用以下命令安装：
```shell
ln -s ~/writer.dll /usr/local/bin/mdoc
```
4. 通过以下几个简单的命令即可创建文章：
```
//编辑文章
mdoc path
//保存修改到本地版本库
mdoc save [comments]
//查看文档的历史
mdoc log
//回退到历史版本
mdoc reset version
//生成文档的结构
mdoc generate|g
//同步远程的文档
mdoc sync
//发布到远程
mdoc public|b
```

## 文件目录
mdoc没有明确的目录结构，除了配置文件，其它文件或文件夹都不是必须。但建议使用以下的目录结构：

- config.yml
- config.json
- asset
  - img
  - css
  - js
  - file
- data
  - *.csv
  - *.json
- doc
- themes
  - layout   
- public

其中config.yml或config.json最重要，配置了网站所有设置，其它的目录也是在这个文件中配置。
1. asset里存储其它文件
1. data里存储数据
1. doc里存储文章
1. themes/* 里存储模板文件夹, 文件夹名称为模板名称
1. public是执行生成命令后的输入目录

# 配置文件
Mdoc中使用config.yml或config.json作为配置文件，用户可以根据自己的喜好选择，配置文件对整个站点进行设置。

如下所示：
```yaml
# Configuration
## Url http://blog.zhumingwu.cn
## Source: https://github.com/bzway/dotWriter/

# Site
title: Demo
subtitle: subtile
description: this is a description for the site/book
author: zhumingwu

# Directory
data_dir: data
doc_dir: doc
theme_dir: theme
asset_dir: asset
public_dir: public
# Writing
default_theme: default
default_layout: uncategorized
date_format: YYYY-MM-DD
time_format: HH:mm:ss
```
或
```json
{
  "title": "Demo",
  "subtitle": "subtile",
  "description": "this is a description for the site/book",
  "author": "zhumingwu",
  "data_dir": "data",
  "doc_dir": "doc",
  "theme_dir": "theme",
  "asset_dir": "asset",
  "public_dir": "public",
  "default_theme": "default",
  "default_layout": "uncategorized",
  "date_format": "YYYY-MM-DD",
  "time_format": "HH:mm:ss"
}
```

# 文章

## 文章的设置
文章的设置以<!---开始，以--->结束作为文章相关的设置。例如：
```yaml
<!---
title: 说明
category: '首页/产品'
layout: default
sort: 12
--->
```
- layout - 指定使用模板名称，必须是模板目录中的任意无后缀文件名。
- title - 文章需要显示的标题，默认为文件名。
- sort - 同一个目录下的文章出现顺序，默认文件名排序。
- date - 指定文件的更新时间，默认为文件的更新时间。

## 文章中参数
所有参数通过 {{ page.parameter }}引用，相关内容可以参考Liquid 语法

# 命令

## 简介
mdoc命令格式如下：
```shell
mdoc [<command>] [<args>]
```
不同的命令支持的参数不相同。

## 编辑
```shell
mdoc edit path
```
编辑，编辑已经存在的文件或创建一个新文件。该命令是默认命令，edit可以省略，所以它与下面的命令等效：
```shell
mdoc path
```
编辑命令会自动打开一个默认的文件编辑器，不同的操作环境编辑器可能不相同。

## 保存
```shell
mdoc save [comments]
```
保存已经修改过的文件，虽然系统的编辑器可以保存文件，但不是所有文件编辑器可以保留文件的历史版本。此命令可以保存文件修改的历史，从而保证了数据的安全和可回退。

如果需要回退版本可以参见： 
```shell
mdoc reset version
```

## 历史
```shell
mdoc log [all]
```
查询文档的历史修改，这个功能可以让我们了解文档的历史和回退文档。

## 回退
```shell
mdoc reset version
```
回退到历史版本，其中version是通过log查询得到。

## 生成

通过<code>mdoc generate|g</code>可以快速生成文档目录相关的文件并存储在Data目录中。

### manifest
列出所有使用的文件,格式如下：
```xml
<manifest>
<item id='' href='' media-type=''/>
<item id='' href='' media-type=''/>
</manifest>
```

### spine
线性阅读顺序,格式如下：

```xml
<spine>
<itemref idref='manifestId'>
<itemref idref='manifestId'>
</spine>
```

### ncx

```json
{
  "navigation": {
    "uid": "guid",
    "title": "我的文档",
    "auth": "Adm Zhu",
    "child": [
      {
        "path": "/Folder1",
        "name": "第一章",
        "child": [
          {
            "path": "/",
            "name": "第一节"
          }
        ]
      },
      {
        "path": "/",
        "name": "第二章"
      }
    ]
  }
}
  
```
或在yaml中指定如下：
```yaml
navigation:
 uid: guid
 title: '我的文档'
 auth: Adm Zhu
 child:
 -
  path: '/Folder1'
  name: "第一章"
  child:
   -
    path: '/'
    name: 第一节
 -
  path: '/'
  name: "第二章"

```
- path是文件所在目录的路径不可以修改，
- name为实际显示的内容。

### menu

如果你希望自己的文档可以比较像一个网站包含菜单，你可以在yaml中指定

```yaml
menu:
 -
  name: "主页"
  path: "/"
 -
  name: "博客"
  path: "/blog.html"
 -
  name: "关于我们"
  path: "/aboutus.html"
```
注意：菜单和导航的显示依赖于模板，如果模板中没有显示，需要自己编写相应显示。

## 同步
```shell
mdoc sync [pull|push|all]
```
同步远程的文档对象

## 发布到远程
```shell
mdoc public|b [version]
```
指定版本作为发布的版本，默认使用最新的版本。

# 开发

## 网站信息
网站的配置信息，即config文件中的信息，在代码中可以使用<code> {{ site.key }}</code>访问

## 页面信息
在任何一个文件头设置的信息，在代码中可以使用<code> {{ page.key }}</code>访问

## 数据
其它数据可以存储在data目录中，数据的格式可以是csv，json或yaml。在代码中可以通过<code> {{ data.filename }}</code>访问到数据。

# 主题Theme
主题以文件夹的形式存储在Layouts中，包含样式使用的所有文件，比如：css, img 和layout。每个主题至少都应包含一个 index 模板，可以包含：
- index	首页	
- post 文章 默认：index
- page 网页	默认：index
- blog 网页	默认：index
- tag 标签 默认：index

## 模板Layout

模板中可以使用<code>{% include "head.html" %}</code>引用其它文件内容。   
使用  <code>{{ body }}</code> 指定主体内容的加载位置。   

以下为网页的一个示例：
```html
<html>
<title>{{title}}</title>
<meta name="description" content="{{description}}">
{% include "head.html" %}
<body>
    {{ body }}
    {% include "footer.html" %}
</body>
</html>
```
默认模板中的所有文件都会发布到网站中，也可以在模板根目录下增加ignore.txt文件，编辑需要排除的文件。比如：
```
*.[Oo]bj
*.html
[Oo]bj/
/css
bin
```
1. 其中以*开关的是文件类型的排除
1. 以/开头的目录从模板的根目录算起下属的所有文件夹和文件排除
1. 以/结尾是任意指定目录下属的所有文件夹和文件排除
1. 单独名称，只要包括此名称部分即排除
1. 同时可以使用[]列表多个可能字符。

[注：通常用户可以通过官网下载现成的模板]

# 相关资源
- [yaml online](http://nodeca.github.io/js-yaml/)
- [liquid语法](http://blog.zhumingwu.cn/liquid.html) or [官方标准](https://help.shopify.com/themes/liquid)
- [yaml dotnet](https://andrewlock.net/creating-a-custom-iconfigurationprovider-in-asp-net-core-to-parse-yaml/)
- [jekyll 文档](http://jekyllcn.com/docs/github-pages/)
- [hexo 文档](https://hexo.io/zh-cn/docs/configuration.html)


{% endraw %}
