---
layout: post
title: 动态脚本引擎的实现
---
# 语法定义
## 标识符
## 保留字符


## 数据类型
1. Boolean（布尔）true|false
1. Numbers（数字）int,double
1. String（字符串）
1. List（列表）
1. Dictionary（字典） 
## 运算符
1. 算术运算符
<table>
<tr><td>运算符</td><td>描述</td><td>实例</td></tr>
<tr><td>+</td><td>加 - 两个对象相加</td><td>a + b 输出结果 30</td></tr>
<tr><td>-</td><td>减 - 得到负数或是一个数减去另一个数</td><td>a - b 输出结果 -10</td></tr>
<tr><td>*</td><td>乘 - 两个数相乘或是返回一个被重复若干次的字符串</td><td>a * b 输出结果 200</td></tr>
<tr><td>/</td><td>除 - x除以y</td><td>b / a 输出结果 2</td></tr>
<tr><td>%</td><td>取模 - 返回除法的余数</td><td>b % a 输出结果 0</td></tr>
</table>

1. 比较（关系）运算符
<table>
<tr><td>运算符</td><td>描述</td><td>实例</td></tr>
<tr><td>==</td><td>等于 - 比较对象是否相等</td><td>(a == b) 返回 False。</td></tr>
<tr><td>!=</td><td>不等于 - 比较两个对象是否不相等</td><td>(a != b) 返回 true.</td></tr>
<tr><td><></td><td>不等于 - 比较两个对象是否不相等</td><td>(a <> b) 返回 true。这个运算符类似 != 。</td></tr>
<tr><td>></td><td>大于 - 返回x是否大于y</td><td>(a > b) 返回 False。</td></tr>
<tr><td><</td><td>小于 - 返回x是否小于y。所有比较运算符返回1表示真，返回0表示假。这分别与特殊的变量True和False等价。注意，这些变量名的大写。</td><td>(a < b) 返回 true。</td></tr>
<tr><td>>=</td><td>大于等于 - 返回x是否大于等于y。</td><td>(a >= b) 返回 False。</td></tr>
<tr><td><=</td><td>小于等于 - 返回x是否小于等于y。</td><td>(a <= b) 返回 true。</td></tr>
</table>
1. 赋值运算符
<table>
<tr><td>运算符</td><td>描述</td><td>实例</td></tr>
<tr><td>=</td><td>简单的赋值运算符</td><td>c = a + b 将 a + b 的运算结果赋值为 c</td></tr>
<tr><td>+=</td><td>加法赋值运算符</td><td>c += a 等效于 c = c + a</td></tr>
<tr><td>-=</td><td>减法赋值运算符</td><td>c -= a 等效于 c = c - a</td></tr>
<tr><td>*=</td><td>乘法赋值运算符</td><td>c *= a 等效于 c = c * a</td></tr>
<tr><td>/=</td><td>除法赋值运算符</td><td>c /= a 等效于 c = c / a</td></tr>
<tr><td>%=</td><td>取模赋值运算符</td><td>c %= a 等效于 c = c % a</td></tr>
</table>

1. 逻辑运算符
<table>
<tr><td>运算符</td><td>逻辑表达式</td><td>描述</td><td>实例</td></tr>
<tr><td>&&</td><td>x and y</td><td>布尔"与" - 如果 x 为 False，x and y 返回 False，否则它返回 y 的计算值。</td><td>(a and b) 返回 20。</td></tr>
<tr><td>||</td><td>x or y</td><td>布尔"或"</td><td>- 如果 x 是非 0，它返回 x 的值，否则它返回 y 的计算值。</td><td>(a or b) 返回 10。</td></tr>
<tr><td>!</td><td>not x</td><td>布尔"非" - 如果 x 为 True，返回 False 。如果 x 为 False，它返回 True。</td><td>not(a and b) 返回 False</td></tr>
</table>

## 条件语句
1. if
2. if else
3. if elseif else

## 循环语句
1. while
2. for
3. foreach
4. 循环控制语句 break|continue

## 函数
1. 语法
2. function name (para){ //body; }

## 引入
require('http');


# 编译器过程
## 词法分析Lex
词法分析（lexical analysis）是计算机科学中将字符序列转换为单词（Token）序列的过程。进行词法分析的程序或者函数叫作词法分析器（Lexical analyzer，简称Lexer），也叫扫描器（Scanner）。词法分析器一般以函数的形式存在，供语法分析器调用。
1. 保留字符
1. 标识符
1. 常数
1. 算术符
1. 边界符

通过Regex得到所有Token包含类型，位置和片段。
##语法分析Parse
逐一得到Token,判断Token类型拼出语义。
1.assign
1.for
1.foreach
1.while
1.if
1.function
1.event


使用以下表达式可以得到函数名和函数休
(?:^function[ ]*)(?<name>[\s\S]*?)\{(?<body>[\s\S]*$?)\}\n
```javascript
function name(url, options) {
        this.stop = true;
        this.url = url;
        this.options = options;
        this.ack = [];
        this.events = new Array();
        this.on = function (event, callBack) {
            this.events[event] = callBack;
        }
        this.onmessage = function (callBack) {
            this.on("message", callBack);
        }
}
```
