# FastDFS相关概念
FastDFS服务端有三个角色：跟踪服务器（tracker server）、存储服务器（storage server）和客户端（client）。

## tracker server
跟踪服务器，主要做调度工作，起负载均衡的作用。在内存中记录集群中所有存储组和存储服务器的状态信息，是客户端和数据服务器交互的枢纽。相比GFS中的master更为精简，不记录文件索引信息，占用的内存量很少。

Tracker是FastDFS的协调者，负责管理所有的storage server和group，每个storage在启动后会连接Tracker，告知自己所属的group等信息，并保持周期性的心跳，tracker根据storage的心跳信息，建立group==>[storage server list]的映射表。

Tracker需要管理的元信息很少，会全部存储在内存中；另外tracker上的元信息都是由storage汇报的信息生成的，本身不需要持久化任何数据，这样使得tracker非常容易扩展，直接增加tracker机器即可扩展为tracker cluster来服务，cluster里每个tracker之间是完全对等的，所有的tracker都接受stroage的心跳信息，生成元数据信息来提供读写服务。


## storage server

存储服务器（又称：存储节点或数据服务器），文件和文件属性（meta data）都保存到存储服务器上。Storage server直接利用OS的文件系统调用管理文件。

Storage server（后简称storage）以组（卷，group或volume）为单位组织，一个group内包含多台storage机器，数据互为备份，存储空间以group内容量最小的storage为准，所以建议group内的多个storage尽量配置相同，以免造成存储空间的浪费。

以group为单位组织存储能方便的进行应用隔离、负载均衡、副本数定制（group内storage server数量即为该group的副本数），比如将不同应用数据存到不同的group就能隔离应用数据，同时还可根据应用的访问特性来将应用分配到不同的group来做负载均衡；缺点是group的容量受单机存储容量的限制，同时当group内有机器坏掉时，数据恢复只能依赖group内地其他机器，使得恢复时间会很长。

group内每个storage的存储依赖于本地文件系统，storage可配置多个数据存储目录，比如有10块磁盘，分别挂载在/data/disk1-/data/disk10，则可将这10个目录都配置为storage的数据存储目录。

storage接受到写文件请求时，会根据配置好的规则（后面会介绍），选择其中一个存储目录来存储文件。为了避免单个目录下的文件数太多，在storage第一次启动时，会在每个数据存储目录里创建2级子目录，每级256个，总共65536个文件，新写的文件会以hash的方式被路由到其中某个子目录下，然后将文件数据直接作为一个本地文件存储到该目录中。


## client
客户端 作为业务请求的发起方，通过专有接口，使用TCP/IP协议与跟踪器服务器或存储节点进行数据交互。FastDFS向使用者提供基本文件访问接口，比如upload、download、append、delete等，以客户端库的方式提供给用户使用。


## 另外两个概念：

group ：组， 也可称为卷。 同组内服务器上的文件是完全相同的 ，同一组内的storage server之间是对等的， 文件上传、 删除等操作可以在任意一台storage server上进行 。

meta data ：文件相关属性，键值对（ Key Value Pair） 方式，如：width=1024,heigth=768 



## Others

| 指标|适合类型|文件分布|系统性能|复杂度|FUSE|POSIX|备份机制|通讯协议接口|社区支持|开发语言 |
| ------------- |:-------------:| -----:| ------------- |:-------------:| -----:| ------------- |:-------------:| -----:|------------- |-----------------------------:| -------------:|
|FastDFS|4KB~500MB|小文件合并存储不分片处理|很高|简单|不支持|不支持|组内冗余备份|Api HTTP|国内用户群|C语言|
|HDFS|大文件|大文件分片分块存储||简单 |支持|支持|多副本|原生api|较多|Java
|MogileFS|海量小图片| |高|复杂|可以支持|不支持|动态冗余|原生api|文档少|Perl
|ClusterFS|大文件| | |简单|支持|支持|| |多|C

# 安装 

## 主程序
wget https://github.com/happyfish100
libfastcommon
fastdfs
 
```shell
cd libfastcommon-master
./make.sh
./make.sh install



cd fastdfs-master
./make.sh
./make.sh install

cd /etc/fdfs
mkdir -p /data/fastdfs/tracker
cp tracker.conf.sample tracker.conf
vim tracker.conf
# the base path to store data and log files
base_path=/data/fastdfs/tracker


# to start or stop service
fdfs_trackerd /etc/fdfs/tracker.conf start
fdfs_trackerd /etc/fdfs/tracker.conf stop

# check network Listen 监听
netstat -unltp | grep fdfs
# check file data and log
ls /data/fastdfs/tracker


cd /etc/fdfs
mkdir -p /data/fastdfs/storage
cp storage.conf.sample storage.conf
vim storage.conf


# the base path to store data and log files
base_path=/data/fastdfs/storage
#配置tracker跟踪器ip端口
tracker_server=192.168.7.73:22122


# to start or stop service
fdfs_storaged /etc/fdfs/storage.conf start
fdfs_storaged /etc/fdfs/storage.conf stop

# check network Listen 监听
netstat -unltp | grep fdfs
# check file data and log
ls /data/fastdfs/storage

# do test
cd /etc/fdfs
mkdir -p /data/fastdfs/client
cp /etc/fdfs/client.conf.sample /etc/fdfs/client.conf
vim /etc/fdfs/client.conf

# the base path to store log files
base_path=/data/fastdfs/client

#配置tracker跟踪器ip端口
tracker_server=192.168.7.73:22122

# 上传一张图片
fdfs_test /etc/fdfs/client.conf upload 1.jpg

``` 

## Nginx 服务
安装nginx, 增加http下载支持 wget https://github.com/happyfish100/fastdfs-nginx-module

cd nginx-1.8.1
./configure --add-module=fastdfs-nginx-module/src
make; make install

config nginx

    location /M00 {
            root /home/yuqing/fastdfs/data;
            ngx_fastdfs_module;
        }

## java client

Javaclient的jar包不在maven的中央仓库中，需要下载源码包手工安装到私服中。

下载地址：https://github.com/happyfish100/fastdfs-client-java

我们主要关注storageclient这个类，这个类提供了文件上传下载查询文件信息等主要功能，与系统的集成也主要使用这个api。
 
fastDFS.conf配置文件
    connect_timeout = 2
    network_timeout = 20
    #tracker服务器地址，如果有多个tracker可以配置多个tracker_server
    tracker_server=192.168.1.177:22122


